Saat berlibur,
kita bisa menjadi siapa pun.
Kita bisa melakukan apa pun.
Kita bisa seharian di pantai.
Hanya sinar matahari hangat di wajah
dan langit cerah di atas.
Atau berlibur
membawa kita pada versi lain diri kita.
Karena saat berlibur, kita memulai obrolan
dengan sesama wisatawan.
…tempat orang tuanya.
Kita lebih supel, lebih percaya diri.
Maaf.
Tidak, kau tahu?
Saat berlibur, kita bebas.
Bebas menyehatkan jiwa.
Bebas mengikuti kata hati.
Dan mungkin kita akan terpikat
kepada orang asing yang tampan.
Atau mungkin kita hanya mendapatkan
waktu sendiri yang sangat kita butuhkan.
Karena sendirian saat berlibur itu
menyenangkan.
Tak ada komitmen.
Tak ada ekspektasi.
Apa pun bisa terjadi.
Kita bebas, ingat?
Bebas terpeleset di kamar mandi mewah itu.
Bebas terbaring mati berhari-hari
karena kita memasang
tanda "jangan ganggu".
Mayat kita perlahan membusuk
sampai seorang petugas kebersihan
mengomentari bau…
Poppy.
Swapna.
Apa aku membaca kata
"perlahan membusuk" di layarmu?
Tidak.
Sebenarnya, ya.
Tapi aku hanya mencoba hal baru.
Ini belum selesai. Ini baru…
Ini bagian dari prosesku.
- Prosesmu cukup menyeramkan.
- Benar.
Tapi apa kau tak merasa
bepergian itu sedikit
sepi?
Poppy, biar kuingatkan,
kau berlibur untuk mencari nafkah.
Ini pekerjaan impian.
Lima tahun lalu, di sana,
kau bilang ini pekerjaan impianmu.
- Benar.
- Tulislah begitu!
Buat aku terbakar cemburu
untuk kehidupanmu
yang muda, keren, bebas, dan glamor.
Jika aku tak ingin meninggalkan
suami dan anak-anakku
setelah membaca artikelmu,
kau tak melakukannya dengan benar. Oke?
Oke.
MUSIM PANAS INI
Ya, aku kembali ke Amerika dengan selamat.
Poppy! Kami tak tahu kau sudah kembali.
Maaf aku tak menelepon.
Aku tahu.
Bagaimana tanamannya?
Bagaimana tanamanku?
Bu, ini pembantaian.
Aku harus disidang
untuk perbuatanku pada tanaman.
Ibu punya resep
untuk satu jeruk nipis kisut,
sambal, moster, dan hanya itu?
Apa? Tidak.
Bagaimana perjalananmu?
Hei, sudah dulu. Aku sayang Ibu.
David, ada apa?
Ada apa? Aku akan menikah di Barcelona.
Ya, aku sudah dengar. Selamat.
Kenapa kau belum merespons?
Kukirim undangannya beberapa bulan lalu.
Sial.
Ya, maafkan aku.
Saat itu aku di Praha.
Lalu Kyoto, dan…
Aku harus mulai
mengurus surat-surat ini lagi karena…
Lupakan, sudah ketemu.
Wow.
UNDANGAN PERNIKAHAN
Cantik!
Sial, akhir pekan ini?
Maaf, David. Aku tak bisa datang.
Poin maskapaimu sangat banyak. Pesan saja.
Bukan soal itu.
Aku harus berada di Santorini
untuk pembukaan hotel.
Selain itu, kurasa Sarah dan Alex
tak mau aku datang.
Dia tak memberitahumu? Mereka sudah putus.
Aku tahu ada yang aneh,
tapi tak menduga seaneh ini.
Sama.
Kalian teman baik. Kalian akan berbaikan.
Ada bar gratis.
- Siapa itu?
- Poppy.
- Hai, Poppy!
- Nam menyapa.
Hai, Nam.
Poppy, kau hebat di acara pernikahan.
Kau bisa membuat keluargaku seru.
Aku membutuhkanmu. Apa pun yang terjadi
antara kau dan Alex, lupakan.
Oke? Dan pergilah ke Barcelona.
David…
Halo? David?
David?
ALEXANDER PALING AGUNG
Alex?
Hai!
SEMBILAN MUSIM PANAS LALU
Hei!
Hai!
Aku Poppy. Dan kau pasti Alex.
Kau kuliah di Boston College?
Bercanda. Aku suka semangat sekolah.
Ayo Elang? Elang?
Sumpah, aku kuliah di sini juga.
Terima kasih tumpangannya.
Lebih baik naik mobilmu daripada bus.
Aku tak percaya
ada orang Linfield, Ohio, di sini
dan kita belum pernah bertemu.
Aku tahu kau sekolah di Linfield Barat,
dan aku di Linfield Timur,
tapi tetap saja, gila.
Pertemuan singkat dan kebetulan, 'kan?
Untung Bonnie menyarankan kita
pergi bersama.
Kau telat satu jam.
Bukankah sekitar pukul 08.00?
Ini pukul 09.00.
Aku tak bilang "sekitar".
Maaf, itu salahku. Aku harus beli sarapan.
Aku jadi aneh jika tak makan.
Apa-apaan kau?
Kau menghalangi pandanganku.
- Keras sekali! Kau tak apa?
- Ya.
Itu sangat keras.
Lucu karena kupikir
kau tak jadi memberiku tumpangan.
Tidak, aku hanya ingin pergi.
Perjalanannya panjang.
Aku tak mau terkena macet.
Kita akan baik-baik saja.
Ceritakan semuanya. Dari awal.
Kau lahir di Linfield?
Secara alami? Operasi caesar?
Aku tahu kau marah padaku,
tapi saat kau makan burito ini,
kau akan setuju ini sepadan.
- Kubelikan untukmu.
- Aku tak mau mobilnya kotor.
Aku bisa memegangnya, lalu kau gigit saja.
Tidak usah. Sungguh.
Baiklah. Kau yang rugi.
Ini yang terbaik…
Aku punya ide.
Mungkin kita sebaiknya tak bicara dulu.
Butuh saus sambal.
Jangan…
Saus Tapatío ini membuatnya makin mantap.
Pedas!
Mungkin berlebihan.
Ini akan meredakan pedasnya.
- Maaf, tolong hati-hati.
- Bung, tenang saja.
Sial.
Jika kau bisa ke mana saja sekarang,
mau ke mana?
Sekarang?
Linfield, Ohio.
Kita akan terlambat empat jam.
Kau tahu pepatah.
Empat jam terlambat ke Linfield
ada bagusnya.
Apa? Kata siapa?
Apa yang salah dengan Linfield?
Semuanya.
- Linfield tempat tumbuh yang bagus.
- Tidak setuju.
Giliranku. Aku mau ke Paris.
Menikmati sedikit cortado.
Dan sebatang rokok di kafe.
- Kau merokok?
- Tidak.
Aku di Paris merokok.
Oke, giliranmu. Jangan bilang Linfield.
Kembali ke Boston.
Membosankan sekali. Jepang nomor duaku.
Oke.
Kanada.
Untuk rekap, tiga tujuan utamamu adalah
tempat tujuan kita, tempat asal kita,
dan versi lebih sopannya AS?
- Kau mau memutar musik?
- Ya!
Dengan senang hati.
- Astaga. Maaf. Sudah.
- Hati-hati. Bagus.
Kau benci lagu ini.
Bagaimana mungkin kau benci lagu ini?
Karena saksofonnya.
Kenapa kau tak suka saksofon?
Sebutkan satu lagu yang menjadi lebih baik
dengan kehadiran saksofon.
Aku bisa sebutkan ratusan.
- Oke.
- Itu baru katalog Kenny G.
- Kau pasti bercanda.
- Apa lagi yang kau benci?
- Ayo.
- Sandal jepit.
- Sandal jepit?
- Ya.
- Oke.
- Musik Natal.
- Apa?
- Acara realitas TV.
Berpegangan tangan.
Aku menyukai semua itu.
Ya. Aku yakin kau suka semuanya.
Ya.
Itu tidak benar. Aku benci lari.
Apa?
Aku suka lari.
Kita harus akui, Alex. Kita tak berjodoh.
Aku punya pacar, jadi…
Itu keren sekali.
Bukan berarti kita tak bisa menikmati…
saks santai.
Aku mau beli kopi. Mau titip?
- Tidak.
- Oke.
Sedang apa kau?
Ini bagus, bukan?
Itu sumur.
Ini sumur permintaan
di sebelah pom bensin di antah-berantah.
Kau akan membuat permintaan?
Aku tak membawa uang.
Terima kasih.
Oke, giliranmu.
- Itu satu-satunya koinku.
- Kenapa tak bilang?
- Aku mengambil permintaanmu.
- Tak apa. Ayo.
- Mau tahu permintaanku?
- Nanti tak terwujud.
Ayo.
- Tapi aku ingin memberitahumu.
- Jangan.
Apa?
- Kau mengunci mobilnya?
- Ya.
Aku tak mau ada yang mencurinya.
Kukira kau bawa kuncinya!
- Astaga!
- Aku…
Tidak.
BUKA
Mungkin Tripel-A belum datang
sebab kunci mereka ketinggalan
di dalam truk.
Siapa yang akan mereka hubungi?
Kuadrupel-A?
MOTEL GREEN SPRINGS
KELUAR
Hai.
Dua kamar terbaik kalian.
Termurah.
Kalian beruntung. Ada dua kamar kosong.
Kamar 106 dan…
Tunggu.
Hei, bagaimana noda besar di kamar 108?
- Kamar 106 saja.
Ya.
Ayah tak perlu menyetir lima jam
ke Pennsylvania untuk menjemputku.
Aku tak sabar bertemu denganmu.
Ya. Alex adalah laki-laki.
Aku 95% yakin dia bukan pembunuh.
Sebenarnya…
Hei, Pacar Alex, apa dia pembunuh?
- Dia bercanda. Abaikan dia.
- Dia menghindari pertanyaan.
Aku akan tidur di lantai. Janji.
Dia Virgo, jadi mungkin tidak.
- Sampai besok. Dah.
- Aku sayang Ayah. Dah.
Tunggu, jadi pacarmu dari Linfield?
Ya.
Pacar sejak SMA?
Baguslah.
Ya, kami menyukai hal yang sama.
Keluarga kami dekat. Itu bagus.
Jika Ibu menyukai dia, pertahankan.
Ibuku tak pernah bertemu Sarah.
Ibuku meninggal saat aku kecil.
Ya ampun.
Tak bisa dibayangkan.
Itu pasti sangat berat.
Aku dan saudaraku masih sangat kecil.
Ayah lebih kesulitan.
Dia butuh waktu lama sebelum kembali…
normal.
Nenekku banyak membantu.
- Yakin tak mau tidur berlawanan arah?
- Tidak.
Oke.
Jadi, apa masalahmu dengan Linfield?
Kami pindah ke sana saat aku 11 tahun.
Aku sangat kesepian.
Aku selalu merasa seperti orang luar.
Akhirnya, aku diundang ke sebuah pesta.
Tepat sebelum SMA.
Main Tujuh Menit di Surga.
Brian Kelvey menciumku.
Pengalaman mengerikan.
Keesokan harinya di sekolah,
semua orang mentertawaiku.
Ternyata…
dia bilang aku mengisap penisnya.
Selama tiga tahun berikutnya,
aku Poppy Nakal.
Itu mengerikan.
Biarkan saja mereka.
Itulah masalahnya kota kecil.
Saat kita diberi label, sulit diubah.
Makanya aku ingin bepergian.
Kita bisa menjadi yang kita mau,
bukan yang mereka katakan.
Sejujurnya,
jika mengenalmu,
aku takkan memanggilmu itu.
Kurasa aku percaya padamu.
Terima kasih.
Untuk apa?
Untuk menjadi orang pertama
yang mendengarkan cerita itu
dan tak bertanya apa aku melakukannya.
Selamat tidur, Poppy.
Selamat tidur, Alex.
Sulit dipercaya kau lari pagi ini.
Kukira kau meninggalkanku.
Aku hampir menebeng
sopir truk pencandu sabu.
Oh, pencandu sabu.
Itu pintar. Mereka mengebut.
Meski begitu, aku senang
aku tak menakutimu.
Kau menakutkan dalam banyak hal,
tapi kau mungil.
- Kau tak membuatku takut.
- Hei!
Aku kecil, tapi galak.
Kau petarung kecil.
Tunggu.
Aku suka itu.
Oke, mengingat 24 jam terakhir,
apa pendapat Alex Nilsen
tentang bepergian?
Suka atau benci?
Aku tak pernah bepergian.
Tapi pagi ini,
kulihat matahari terbit yang indah
di tempat yang tak pernah kudatangi ini.
Aku takkan melihatnya
jika semua berjalan lancar, jadi…
suka.
Aku suka.
Oke.
Haruskah kita pergi ke Kanada sekarang?
Kau sangat ingin ke sana.
Kita coba berteman dulu.
Benar.
Teman tak berjabat tangan.
Bagus.
Itu kemampuan terbaik kalian?
Angkat bokong kalian!
MUSIM PANAS INI
Terus!
Aku tak bisa ke pernikahan itu.
Ya, 'kan?
Ya.
Itu gila.
Sinting.
Aku juga harus ke Santorini,
jadi tak perlu mengarang alasan.
- Aku sudah punya alasan.
- Ya.
Dan duduk.
Oh, syukurlah.
Tapi mungkin alam semesta
memberiku pertanda.
Tidak.
- Kau buntu dan coba kembali ke masa lalu.
- Apa?
Kau buntu dan coba kembali ke masa lalu
untuk memperbaiki pertemanan
yang sudah hancur!
Itu kasar.
- Kau memberiku masalah.
- Memangnya kita sepuluh tahun?
Tak ada yang dengar.
Semua dengar.
Berdiri. Kayuh maksimal.
Sekarang!
Kenapa sekarang diam saja?
Serius?
- Sudah cukup.
- Benar.
Ini siksaan dan mahal,
tapi aku akan kembali Senin.
Kau sedang apa?
- Menelepon Alex.
- Sekarang?
Adrenalin pascaolahraga.
Jika menunggu, aku akan mundur.
Aku akan memberitahunya aku takkan pergi.
- Agar dia tak berpikir ini karena dia.
- Benar.
Tersambung.
Bagaimana cara mengeluarkan kakiku?
- Goyang dan tarik.
- Sudah.
Goyangkan saja…
Halo?
- Bantu aku. Aku menggoyangkannya.
- Lebih keras.
Aku menariknya.
Halo?
- Poppy?
- Apa?
Maaf, siapa ini?
Kau meneleponku.
Pengeras suara.
Benar.
Apa ini soal pernikahan saudaraku?
Ya. Jadi, begini.
Masalahnya, aku ada pekerjaan
akhir pekan ini.
Oke.
Ya, oke, mungkin itu yang terbaik.
Yang terbaik?
Maksudku, David sangat stres
karena susunan kursi.
Ke mana R&R mengutusmu kali ini?
Santorini.
- Poppy…
- Barcelona.
- Apa?
- Berikan itu!
Ya, lucu sekali. Sungguh kebetulan.
R&R sedang membuat liputan khusus
tentang Barcelona.
- Serius?
- Dan aku bisa menghadiri pernikahannya.
Oke. Wow. Bagus.
- Apa-apaan kau?
- Aku tak tahu!
- Itu terucap begitu saja!
Katakan kau sebenarnya
pergi ke Santorini…
Kau masih di sana?
- Ya, tapi…
- Diam!
Ya, aku tak sabar
mengobrol denganmu, Kawan.
Kawan?
Oke.
Sampai jumpa.
Dah.
Wow. Jauh di lubuk hatiku,
aku sudah menduganya.
Di mana pernikahannya?
Semoga tempat bagus.
Barcelona.
Oke, aku menantikan artikel
tentang pernikahan destinasi di Barcelona
di kotak masukku saat kau kembali.
Terima kasih.
- Aku tahu belakangan ini kerjaku…
- Payah?
- Ya.
Tapi kurasa ini akan membantu pekerjaanku.
Bagus.
Karena aku rindu penulis favoritku.
Sekarang, pergilah.
Oke.
Hai.
- Hai.
- Alex.
Aku tak menduga bertemu denganmu sekarang.
Ya, aku baru mendarat.
Nyanyianmu cukup keras.
Ya, bagasiku keluar duluan, dan itu
tak pernah terjadi.
Menarik.
Lama tak bertemu.
Sudah dua tahun.
Ya…
Kau menawariku berjabat tangan.
Aku tak tahu apa yang…
pantas.
Ini sangat aneh.
Sulit bagiku tak memelukmu.
Karena aku berasal
dari keluarga yang suka berpelukan.
Aku tahu.
DELAPAN MUSIM PANAS LALU
Hei. Kau pasti Pak Wright. Aku…
Alex! Kemarilah.
Kemari.
Sayang?
Alex datang. Boleh Ibu masuk?
Jika kubilang tidak, Ibu takkan masuk?
Apa?
Ini dia!
Apa itu? Kondom?
Ibu bisa contohkan pada pisang jika perlu.
Tidak, Ibu. Tak perlu.
Nak, Ibu hanya ingin
kalian melakukannya dengan aman.
Berapa kali harus kubilang? Kami bukan…
Aku dan Alex hanya teman.
Tidak, tolong jangan goyangkan
kotak kondom itu untuk menegaskan.
Tolong berhenti.
Ibu akan membuatku malu.
Bunda! Oke, Wanda!
Katamu, Alex sudah putus dengan pacarnya.
Ya, dia dicampakkan.
Makanya kami akan berkemah
agar dia bisa mengalihkan pikirannya.
Alex bukan tipeku, dan aku bukan tipe dia.
Jadi, kami tak butuh kondom.
Kami jelas tak butuh 500
karena kami bukan tentara.
Ini kulit domba.
Astaga.
Dengar, dia sangat gugup di bawah sana.
Bepergian dengan teman tak bikin gugup.
Percayalah. Ibu tahu. Ibu berpengalaman.
Ibu, dia gugup terbang
karena dia tak pernah naik pesawat.
Kau terlihat gugup setengah mati.
Kurasa aku tahu apa yang terjadi.
Ini kali pertamamu?
Poppy bilang?
Tak perlu. Terlihat dari wajahmu.
Kalian akan melakukan hal penting.
Itu yang kukatakan,
dan Poppy mentertawaiku.
- Itu tak baik.
- Benar, 'kan?
Katanya, ini hal biasa.
Itu benar, tapi tetap saja
kali pertama selalu sulit.
Ya, dan aku terus baca soal sainsnya
untuk menenangkan diri.
Tapi makin kubaca, makin aku sadar
banyak yang bisa jadi masalah.
Misalnya apa?
Terkadang
bisa tiba-tiba jatuh.
Tanpa alasan. Kegagalan mesin.
Ya, tentu. Terkadang itu bisa terjadi.
Tapi kau masih muda,
jadi kemungkinannya tipis.
Seiring bertambahnya usia, itu meningkat
dan bisa jadi masalah.
Tapi kau masih muda.
Jangan biarkan ini membuatmu minder.
Bukan soal itu. Aku tak mau mati.
Kenapa kau mati?
Kau punya masalah jantung?
Memang apa yang kita bicarakan?
Seks. Menurutmu apa?
Bukan.
Bukan, Pak, bukan itu maksudku.
Kami tak melakukan itu.
- Kenapa kau pikir begitu?
- Hei.
Apa masih ada tempat di tas kabinmu
untuk kondom
yang akan kita gunakan untuk bercinta?
Poppy, kau membuatnya malu.
Dengar, aku juga gugup saat naik pesawat,
tapi aku dapat obat dari temanku Rita
yang pergi ke Meksiko untuk venir.
Semua lebih murah di sana.
Kau hanya perlu minum dua pil
saat lepas landas.
Obat dan kondom.
Tugas kita selesai.
Alex.
Hei. Alex.
Alex! Bangun. Ayo.
Oke. Dia tak mati. Dia hanya minum obat.
Maksudku, bukan obat-obatan itu.
Ibuku memberikannya. Obat dari Meksiko.
Alex!
"Squamish dikenal sebagai
pusat rekreasi luar ruangan di Kanada.
Untuk menikmati perjalanan Anda,
kami sarankan rencana perjalanan berikut.
Mulai dengan Shannon Falls yang populer,
daki Chief untuk pemandangan terbaik,
dan akhiri dengan Pusat Kebudayaan Lil'wat
untuk mempelajari budaya lokal."
Buku itu menjelaskan kapan kita harus
ke kamar mandi atau terserah?
Ada apa dengan rencana perjalanan?
Itu yang akan dilakukan semua orang.
Kita akan melakukan perjalanan sama
dan mengambil foto sama.
Kita improvisasi saja.
Improvisasi?
Biarkan angin membawa kita.
Ada apa di sini?
Kau tak apa.
Ada jendela.
Jika kau berdiri seperti itu semalaman,
aku tak keberatan.
Kau bahkan tak butuh tiang.
Dasar!
Sudah kubilang.
Apinya bagus.
- Apinya bagus.
- Bagus.
SILVER PINE
PASAR SENI SQUAMISH
Lihat?
Tidak, sudah kubilang.
- Apa kataku?
- Ini sangat keren.
Oh, itu cantik.
- Hai.
- Ini baru keren.
- Ya.
Suvenir perjalanan yang sempurna.
Patung gergaji mesin besar
yang muat di tas kabin.
Dia bicara padaku.
"Bawa aku pulang."
Poppy, pikirkan ini sebentar.
Dia besar.
Bagaimana cara membawanya pulang?
Alex,
saat seni bicara pada kita,
pasti ada cara untuk membawanya.
Baiklah. Tapi aku takkan membawanya.
Cepat, kita bisa ketinggalan taksi air.
Itu bukan salahku.
Percaya atau tidak,
dulu aku bekerja di bagian keuangan.
Aku membuang gaya hidup itu.
Kubilang, "Masa bodoh."
Aku ingin lebih memahami diriku…
Kau dengar perkataannya?
- Kau dengar perkataannya?
- Tidak.
Kenapa kau senyum dan mengangguk?
Aku tak peduli dengan perkataannya.
Lihat dia. Dia seksi.
Jika kukatakan itu tentang cewek,
aku pasti dibilang menyeramkan.
Benar. Itu standar ganda yang tak adil.
Sulit dipercaya.
Kau ingin bercinta dengannya.
Mungkin.
Di sana, seorang cewek dibunuh beruang.
Tenang, kalian aman.
Dia ingin bercinta denganmu!
Hentikan!
Apa?
- Dia ingin bercinta denganmu!
- Diam!
Tak kedengaran. Berisik sekali. Tunggu.
Kubilang, dia ingin tidur denganmu!
Dia hanya bercanda.
Sayang sekali.
Kalian sepertinya seru.
Aku dan teman-temanku
mendirikan tenda di tempat keren.
Dekat McNab Creek.
Alam yang murni dan tak tersentuh.
Hanya bisa diakses perahu.
Tapi untungnya,
kalian kenal orang yang punya perahu.
Meski kedengarannya seru,
barang kami ada di tempat kemah.
Tenang. Kami punya tenda kosong.
- Tercium?
- Ya.
Sedap sekali.
Sial.
- Celanaku melorot.
- Ini luar biasa.
Ya, aku yakin bisa beradaptasi.
Hei, Teman-Teman!
- Ini teman-teman baruku dari…
- Hei!
- Ohio.
- Boston.
- Ohio, Boston. Bagus. Tak pernah ke sana.
- Hei.
Hai.
Aku Daisy.
Oh, hai. Aku Poppy.
- Satu bunga lagi. Gila.
- Wah, itu gila.
Tunggu, kalian pasangan?
- Hanya teman.
Teman perjalanan platonik.
- Oke.
Kalian mau menaruh barang kalian?
Kalian bisa menempati tenda Chip.
- Chip takkan keberatan?
- Tidak.
Dia ditangkap.
Kami beruntung.
- Mi casa, tu casa. Ayo.
- Oke!
- Ya. Kau keren.
- Su casa.
- Su casa, terserah, sama saja.
- Oke.
Tunggu.
Poppy, kau harus bayar.
- Berapa?
- Tak mahal.
- Masukkan ke tagihanku.
- Oke.
- Terima kasih.
Kita di sini.
Di mana tepatnya "di sini"?
Di mana kita?
Kita di tempat angin membawa kita, Alex.
Kau lihat bagaimana Daisy melirikmu?
Kurasa itu hanya efek narkoba.
Kau polos sekali.
Itu bisa terjadi bersamaan.
- Ya, entahlah.
- Kau sedang berlibur.
Saat berlibur, kita melakukan hal bodoh
dengan orang
yang tak perlu kita temui lagi.
Aku tak melakukan hal bodoh.
Ya,
mungkin Alex Liburan melakukannya.
Alam menakjubkan, 'kan?
Sangat damai.
Ini sangat…
Damai.
Ya.
Kau tak apa?
Apa yang lucu?
Ya.
Oke, siapa yang mau berenang telanjang?
Alex mau.
Tidak, Alex tak mau.
Ya, dia mau.
Kau mau ikut atau…
- Kau mau melihat tendaku?
- Ya.
Lewat sini.
Ayo, Ohio.
Baiklah, aku datang. Oke, ayo.
Wow, kalian telanjang
dan sangat jauh dari air.
Kau takkan malu-malu sekarang, 'kan?
Sampai jumpa di sana.
Ya.
Oke.
Alex Liburan.
Ayo!
Aku datang!
Alex Liburan.
Alex Liburan!
Ayo!
Ayo.
Astaga.
- Itu tato yang intens.
- Tidak.
Ini Memento Mori.
Bahasa Latin untuk "ingat kau akan mati".
Karena kita akan mati.
Kau akan mati.
Menarik.
Ya.
Hei.
Oh, hei.
Ayo terjun dari tebing!
Ini akan membuatmu takjub.
Oke.
Tunggu. Aku datang.
Sial.
Poppy?
Semua tendanya terlihat sama.
Maaf.
Kau tak apa?
Kau tampak agak aneh.
- Maaf.
- Apa?
- Tidak.
- Ceritakan padaku.
Aku tak bisa berhenti memikirkan kematian.
Baiklah. Oke.
- Mau aku pakai baju lagi?
- Ya!
Mungkin itu akan membantumu
melupakannya dan kembali fokus.
Poppy?
Aku mendengar temanmu.
Ya, kurasa dia butuh bantuanku.
Kurasa dia akan baik-baik saja.
Dia bersama Daisy. Dia tak apa.
Poppy!
Bagaimana jika aku tak pergi, dia mati?
Mungkin memang sudah waktunya.
Tidak, bercanda.
Bantulah dia. Dia sepertinya kesulitan.
- Ya, oke.
- Ya.
Alex.
Kenapa kau telanjang?
Bajuku di laut.
Apa?
Oke. Aku harus apa?
Aku butuh baju!
Sekarang.
Oke.
Apa saja.
Maaf!
Apa ini?
Itu romper. Seperti baju kodok.
- Apa yang kau lihat?
- Bokongmu kelihatan.
Kau berotot?
Apa?
Tidak, diam.
Siapa sangka?
Alex Liburan memakai baju cewek.
Apa itu?
Apa…
Menjijikkan. Pergi. Masuk ke tenda.
- Aku tak tahu tenda kita.
- Aku juga.
Hei, Poppy.
Ya?
Maaf aku merusak malammu dengan Buck.
Kau tak merusak apa pun.
Aku terus memikirkan
pemakaman peti terbuka kakekku.
Apa?
Ceritanya panjang. Nanti kuberi tahu.
Kau temanku yang paling aneh.
Jangan lupakan itu.
Apa kita tetap akan berteman
jika tidak satu kampus?
Maksudmu…
setelah kita lulus?
Maksudku,
andai.
Jika aku tak kembali semester depan
dan menggunakan uang kuliahku
untuk menyewa apartemen jelek di New York
dan magang di majalah serta menulis blog.
Itu pengandaian yang sangat spesifik.
Apa kita akan bertemu lagi?
Begini saja.
Tiap musim panas,
di mana pun kita berada,
apa pun yang kita lakukan,
dengan siapa pun kita…
kita bertemu di suatu tempat di dunia
untuk bepergian.
Sepakat.
Penerbanganmu aman?
Ya, aman. Aku lebih sering tidur.
Cerdas.
Kau mau naik taksi bersama?
Aku menyewa mobil.
Baguslah.
Kau mau menumpang?
Ini lebih panas dari yang kuduga.
Ya. Linfield juga.
Ini musim panas paling ekstrem
dalam beberapa tahun ini.
Astaga, Alex. Ini suram.
Kenapa kita menjadi orang
yang membicarakan cuaca?
Artinya kita secara resmi sudah dewasa?
Aku sedang memperbaiki
sistem AC dan pemanas di rumahku.
Kau punya rumah?
Sebenarnya itu rumah Nenek Betty.
Dia mewariskannya padaku.
Betty sudah meninggal?
Dia sudah tua.
Dia pergi dengan damai.
Biarkan saja.
Serius, kau tak perlu membawa tasku.
- Bantu saja persiapan pernikahan.
- Tak apa.
Wow.
Di sini seperti sauna.
Ini 32 derajat. Apa itu buruk?
Itu sekitar 90 derajat.
Oke. Buruk.
Oke, mungkin aku akan membuka jendela.
Atau tidak.
Aku akan meninggalkan
ulasan negatif setelah pergi.
Kurasa benda ini rusak.
Tidak, katanya AC berfungsi.
"Turunkan suhu perlahan, satu derajat,
lalu tunggu sebelum diturunkan lagi."
- Apa maksudnya?
- Entahlah, aku membaca kertas ini.
Oke.
Per satu derajat.
Oh, tunggu, mungkin itu berhasil.
Tidak.
Hei, kau tak perlu berada di sini.
Ini bakal lama.
Ini konyol. Akan kuperbaiki.
Aku mau menegaskan
bahwa aku tak memintamu melakukan ini.
Jika kau mati karena sengatan panas,
susunan kursinya akan kacau,
dan David akan mengamuk.
Tentu. Setidaknya ini panas kering.
Demi rambutku.
Ya, benar.
Rambut Poppy yang terkenal.
Ya.
New Orleans masih membicarakannya.
ENAM MUSIM PANAS LALU
Oke, Napa menyenangkan tahun lalu,
tapi ini luar biasa.
Julian memberiku daftar restoran
yang harus kita kunjungi.
Kau punya rencana perjalanan.
Sangat tak biasa.
Itu bukan rencana perjalanan.
Urutannya terserah kita.
Dia makan po'boy yang sangat enak.
Berpacaran dengan chef ada untungnya juga.
- Aku senang dia mengizinkanmu ikut.
- Liburan musim panas itu harga mati.
Bersulang untuk itu.
Aku sangat senang Alex S2
tidak membunuh Alex Liburan.
Kau bercanda?
Alex Liburan masih hidup dan sehat.
Terima kasih.
Enak.
Bersulang!
Astaga.
Ya. Itu sangat enak.
Mungkin kita seharusnya menikmati
beignet dan kopi
sebelum Hurricane.
- Tidak, kurasa ini sudah sempurna.
- Oke.
Beignet gratis untuk dua sejoli.
Selamat bulan madu.
Terima kasih!
Tidak.
Hei.
Hei, kebetulan sekali!
Kami juga baru menikah!
- Manis sekali.
- Selamat untuk kalian.
Minuman dan keripik gratis.
Selamat bulan madu.
- Astaga! Terima kasih!
- Terima kasih banyak.
Kami baru menikah!
Mau pesan apa?
- Gin dan tonik.
- Tidak, Pak.
Kami pesan dua Sazerac
karena harus sesuai tema.
Benar. Harus sesuai tema.
- Ya.
- Apa itu si pengantin baru?
Astaga. Tentu saja.
Tunggu, Sayang. Lihat siapa itu.
Ya. Mereka teman beignet kita.
Aku hampir tak mengenalimu
dengan wig manis itu.
Aku Stacy Pagano. Ini Bob.
Gladys Vivant.
Dan ini suamiku, Keith.
Jadi, bagaimana dia melamar?
Keith mengajakku ke Paris.
Katanya, itu perjalanan dinas.
Dasar nakal.
Lalu dia berlutut, dan sisanya kabur.
Bekerja di Paris. Apa pekerjaanmu, Keith?
Aku pegawai pemerintah.
Tak perlu malu, Sayang.
Kita bisa memercayai mereka.
Dia CIA.
Wow. Seperti apa rasanya?
Oh, banyak kudeta.
Pembunuhan.
Hanya hal-hal membosankan.
Tapi tunjangannya besar.
Astaga.
Apa itu berbahaya?
Tak ada apa-apanya dibandingkan
pekerjaan Gladys di rig minyak.
Wow. Kalian luar biasa.
Kalian kenal di mana?
Ceritanya panjang. Kami…
Saat itu aku sedang berlibur, 'kan?
Dan Keith sedang menyamar
sebagai penari profesional.
Ya, dia jago menari.
Kalian harus melihat tarian pertama kami
di pernikahan kami.
Keith membuat koreografinya.
Aku ingin melihat itu.
Kalian punya videonya?
- Tidak.
- Akan kutunjukkan yang lebih baik.
Bartender, boleh pinjam kabel aux-nya?
Gladys, tak ada yang mau melihatnya.
- Ya. Kami mau melihatnya.
- Ya.
Kami ingin pertunjukan.
Sepertinya mereka ingin melihatnya.
Berikan apa yang mereka inginkan.
Kau akan membiarkan
wanita cantik itu menunggu?
Ya! Sini!
Ayo, Alex Liburan. Hanya itu kemampuanmu?
Oke.
Kau yang minta.
Oke!
Aku suka saat kau jadi aneh.
Aku cuma aneh saat bersamamu.
Astaga.
Banyak sekali minum.
Terlalu banyak minum.
Apa pendapatmu tentang Julian? Jujurlah.
Kami tak menongkrong lama
saat aku datang ke New York.
Tapi dia sepertinya baik.
Tapi dia terus bilang,
"Aku mencintaimu. Kau orangnya."
Apa maksudnya? Bagaimana kau tahu?
Ada satu miliar orang di dunia.
Dia sudah bertemu mereka semua?
Aku seperti mendapat love bombing.
Apa ada yang salah denganku?
Tidak ada, kau hanya selektif.
- Ya, tapi cinta mudah datang padamu.
- Apa?
Ya, kau dan Sarah alami dan sempurna.
Poppy. Kami bahkan tak bersama.
Kami terus putus.
Ya, tapi kalian selalu kembali bersama.
Seperti magnet.
Aku seperti sisi lain magnet.
Makin dekat dengan cowok,
makin aku ingin menjauh.
Itu keren sekali. Aku membuat kalimat itu?
Kau pasti akan bertemu orang yang tepat
di saat yang tepat.
Mungkin itu Julian atau…
Bukan!
Kurasa kami tak cocok.
Bolehkah aku jujur?
- Ya?
- Ya.
Julian menyebalkan.
- Benar!
- Ya.
Ya. Dia menyebalkan.
Dia memanggilku "Al", usianya 30 tahun,
dan dia melakukan waxing ketiak.
Hei, sudah kubilang itu rahasia.
Aku akan mati sendirian, Alex.
Hei…
bagaimana jika kita mati berdua?
Oke.
- Astaga. Kau baik-baik saja?
- Tidak.
Kau baik-baik saja?
Astaga. Ada tulang yang mencuat?
Tidak, tapi kurasa kakimu terkilir.
Bagus.
Bisa gulingkan saja aku ke jalan?
Itu sangat membantu.
Tidak. Ini yang akan kita lakukan.
Aku akan menggendongmu ke hotel
asalkan jangan panggil aku Seabiscuit
dan jangan teriak "lebih cepat"
ke telingaku, oke?
Kok bisa tahu
aku sangat ingin melakukan itu?
Karena aku tahu dirimu.
Oke. Ayo.
- Kau siap?
- Ya.
Terima kasih.
- Aku raja dunia!
- Itu tak lebih baik dari "Seabiscuit".
Ini dia!
- Astaga!
- Poppy.
Julian?
Hei, Kawan.
Kejutan.
Apa?
- Hai.
- Sedang apa kau di sini?
Ada orang yang menggantikanku.
Kau terkejut?
Ya. Sangat.
Apa aku mengganggu?
- Tidak, kakinya terkilir…
- Ya.
Jadi, kugendong dia.
Murni karena dia sakit,
bukan untuk bersenang-senang.
- Kau tak apa?
- Ya.
Aku mengirimimu pesan.
Astaga, maaf. Ponselku mati sejak tadi.
- Akan kuambilkan es.
- Tak usah.
Aku bisa mengurusnya.
Oke, dia milikmu.
Aku tahu.
Selamat malam, Al.
Selamat malam.
- Hei.
- Kau licik.
- Wig ini.
- Kau menyukainya?
- Bagus sekali.
- Bagus, 'kan?
Bagus sekali.
Wow.
Sial!
- Apa?
- Sial!
- Punggungku! Sial.
- Apa? Alex?
- Sial. Punggungku. Keram.
- Oke.
Apa kau… Bisakah aku…
- Jangan sentuh aku.
- Oke.
- Maaf. Terima kasih.
Aku tak tahu apa yang kucari.
Kau butuh belat? Namanya belat?
Apa itu belat?
- Tidak, perlu istirahat saja.
- Oke.
- Mau kubantu kau turun dari kursi?
- Tidak. Ya.
Oke.
- Hati-hati.
- Lalu kau harus turun.
- Kau mau duduk?
- Ya.
Dan mendarat.
- Maaf.
- Terima kasih. Maaf.
Kok bisa?
- Posisiku salah saat membungkuk.
- Posisimu salah?
Sial, apa aku makin tua?
Cuma sedikit menuju lansia.
Oke, mungkin ada kompres es di kulkas.
- Sudah?
- Ya.
Maaf kau jadi tak ikut
pencicipan anggur untuk pengiring pria.
Itu bukan salahmu.
Bahkan kau jelas-jelas bilang
tak butuh bantuanku.
Egoku membuatku seperti ini.
Hei, kau yang bilang.
Ini.
Aku tahu kita tak banyak mengobrol
dua tahun ini…
tapi kau seharusnya memberitahuku
tentang Betty.
Aku tahu.
Dan Sarah.
Bisakah kita membicarakan ini
saat sakitku berkurang?
- Ya.
Oke…
Aku bisa menyetir. Aku harus pergi.
Kau tak bisa menyetir.
Dan kau tak perlu kabur.
Aku takkan membuatmu terus bicara.
Sumpah?
Sumpah.
Menginaplah di sini malam ini.
Tidurlah di kasur. Aku tidur di sofa.
- Entah apa…
- Jangan menolak.
Terima kasih.
Hei, aku hanya balas budi soal Norwegia.
Salah satu perjalanan favoritku.
Sama.
EMPAT MUSIM PANAS LALU
Oh, hei.
Maaf aku tak menjawab teleponmu.
Aku baru saja melewati keamanan.
Alex…
Aku tahu pesawatku tiga jam lagi,
tapi aku baru selesai sidang tesis,
dan aku tak pernah seantusias ini
untuk berlibur.
Alex, jangan benci aku.
Aku bangun tidur dengan demam tinggi,
dan aku tak pernah sakit separah ini
seumur hidup.
Ya ampun.
Tolong jangan membuatku makin tak enak.
Tidak…
Tak apa-apa.
Sungguh. Tak apa. Hanya saja…
Aku hanya senggang pekan ini.
Tapi kita bisa pergi ke Norwegia
musim panas nanti.
Tidak! Alex, R&R menanggung semuanya.
Semuanya sudah dibayar.
Pergilah.
Aku takkan pergi tanpamu.
Kenapa? Jika kau tak mau pergi sendiri,
ajak seseorang.
Ajak Sarah.
Sudah berakhir.
Ya, tapi kau selalu bilang begitu,
dan akhirnya kalian pasti kembali bersama.
Aku tahu, tapi…
Rasanya berbeda kali ini.
Itu satu alasan lagi
aku bersemangat pergi ke Norwegia.
Sial.
Maafkan aku, Alex.
Tak apa. Sungguh.
Semoga lekas sembuh.
Naik pesawat itu, Alex.
Oke.
Dah.
Oh, Poppy.
Kurasa aku bermimpi.
Kau tak bermimpi, tapi kau panas sekali.
Tapi kau di Norwegia.
Jelas tidak.
Oke, ayo kembali ke kasur.
Kita coba redakan demam ini.
Tapi bagaimana kau…
Kau akan ketinggalan pesawat.
Aku sudah ketinggalan pesawat
dua jam lalu. Ayo.
Tapi kau seharusnya di Norwegia.
Apa gunanya berada di Norwegia
jika tanpamu?
Aku hendak mengajakmu ke hotel
yang dibuat dari es.
Bagaimana jika nanti
kita masukkan kepala ke lemari pembeku
dan pura-pura berada di sana?
- Tidak.
- Ayo.
Berbaringlah.
Oke.
Kau akan sakit juga.
Lagi pula, aku libur sepekan.
Lakukan yang terburuk.
Kau terlalu baik untukku.
Aku tahu.
Sup mi ayam?
Sup mi ayam.
Kau lari?
Kau gila.
Kau mengabaikanku?
Alex.
Halo. Alex!
Wow. Alex. Halo? Alex!
Maaf!
Astaga, maaf. Kau membuatku kaget.
- Itu sangat meredam kebisingan.
- Ya.
- Pagi.
- Selamat pagi.
Bagaimana tidurmu?
Oh, sangat nyaman.
Aku merasa seperti dikremasi.
Ya, aku juga.
Kau lari? Bagaimana punggungmu?
Baik. Lari membuat tubuhku santai.
Itu menurutmu,
tapi aku tak pernah lari,
dan punggungku sehat.
Maaf, kau tak pernah lari?
Aku hampir gagal di kelas olahraga.
Karena prinsip.
Ini. Kubuatkan kopi.
Terima kasih.
Entah apa rencanamu hari ini,
tapi mau ikut
ke makan malam gladi bersih nanti?
Apa aku diundang?
Bukankah itu hanya untuk keluarga
dan pesta pernikahan?
Ya, tapi…
Kau sudah dianggap keluarga, Poppy.
Kurasa David akan senang jika kau datang.
Oke.
- Hai.
- Hei.
Sejak kapan kau begitu tepat waktu?
Sejak kapan kau sangat modis?
Kau terlihat cantik.
Terima kasih.
Apa itu Nona Poppy Wright?
Kemari, Pak Nilsen. Astaga!
Aku merindukanmu!
Hei, selamat.
Terima kasih.
Kenapa kita tak pernah bertemu
di Linfield?
Karena dia amat benci tempat itu, Ayah.
Putramu pembohong dan pengecut.
Aku cinta Linfield.
Ayo bikin tato kembar bertema Linfield.
Kau mau, Ed?
- Ada apa ini?
- David!
Astaga!
Aku dan ayahmu
akan ditato di punggung bawah.
- Alex masih bimbang.
- Ini alasanku ingin kau datang.
Kau terlihat luar biasa.
Tunggu, kau harus bertemu…
Nam, hai!
Akhirnya!
Tidak, kau benar.
Alex tak mungkin berenang bugil.
Tapi Alex Liburan…
Oke, mau menegaskan,
kau harus pakai baju ke pernikahan besok.
Tolong hargai ini.
Jangan ucapkan hal yang akan disesali.
Terima kasih.
Kurasa aku tak pernah bertemu
Alex Liburan ini.
Sayang sekali. Dia seru.
Aku pernah memergokinya mencoba romper-ku.
Oke, itu di luar konteks.
Mau kuberi konteks?
Baru percaya jika ada fotonya.
Syukurlah kau bisa
membatalkan pekerjaanmu.
Ke Yunani bisa kapan saja.
Terima kasih sudah mengantarku.
Kurasa sampai jumpa besok.
Kenapa kau ke sini?
Apa maksudmu?
Maksudku, kau bilang
R&R mengutusmu ke Barcelona.
Tapi itu tak benar, bukan?
Aku rindu sahabatku.
Aku juga.
Aku hanya berharap
kita bisa kembali seperti
sebelum kejadian di Toskana.
Kurasa itu tak mungkin.
Sampai jumpa besok.
DUA MUSIM PANAS LALU
Wow.
Ini
besar sekali.
Wow.
Hai!
- Itu dia.
- Kalian datang!
- Ya!
- Poppy, ini Sarah.
- Sarah, ini Poppy.
- Hai.
- Halo. Hai.
- Hei.
- Astaga, ini…
- Oh! Aneh sekali.
- Aku merasa sudah mengenalmu.
- Ya, sama.
Sulit dipercaya
akhirnya aku bertemu Poppy yang terkenal.
Tempat ini luar biasa.
Terima kasih
sudah mengizinkan kami datang.
Tidak. Terima kasih kepada R&R.
Aku tak melakukan apa-apa.
- Hai! Hei.
- Benvenuto.
Ini Trey.
- Hai, Trey.
- Hei, Trey.
Aku mendengar banyak hal hebat.
Dia bersikap baik.
Aku terus mengeluhkanmu.
Ayo. Lihat.
Bagian dalamnya sangat menakjubkan.
Hentikan!
- Bersulang!
Rasanya enak.
Ini sajian yang indah.
Ada delapan jenis keju.
- Oh. Bagus.
- Wow. Menarik.
Jika coba semua, kita beri peringkat.
Peringkat?
- Aku sedikit berlebihan.
- Tidak.
Aku sangat senang kita berkumpul di sini,
dan kita menunggu terlalu lama
untuk melakukan ini.
Rasanya aneh kau di sini.
Siapa yang akan terus dia kirimi pesan?
Anggurnya enak?
Ada Chablis dari Napa yang kau suka.
Itu enak.
Tidak, ini sangat enak.
Oke.
Aku peselancar profesional
selama beberapa tahun.
Lalu foto-fotoku mulai banyak diterbitkan.
Mulai bekerja lepas untuk R&R.
Sekarang aku bisa keliling dunia
dengan pacarku.
Orang lain membiayainya.
Itu asyik.
Aku tak pernah dengar pekerjaan ini.
Aku ingin menuntut guru BK SMA-ku.
Pekerjaanmu juga bagus.
Kau bekerja dengan keluargamu, 'kan?
Kalian bisa bosan. Itu tak begitu keren.
Aku dan Poppy akan merasa terjebak
jika harus diam di satu tempat.
Hipotek. Kotak surat.
Kalian tak punya kotak surat?
Kami punya nafsu berkelana.
Makanya kami cocok.
Kami pengembara, Sobat.
Benar?
Oke.
Akan kubereskan meja sekarang.
Aku nyonya rumah yang hebat.
Hidup seperti itu akan membuatku gila.
Apa?
- Kau suka melihat tempat baru.
- Ya.
Tapi aku juga suka pulang setelah itu.
Itu yang bikin
perjalanan ini istimewa, 'kan?
Kita bisa pulang.
Ada apa dengan rumah?
Aku sangat setuju.
Bisa oper itu?
Temanmu Alex tidak begitu seru.
Aku bercanda. Ayolah.
- Kau tak apa?
- Aku harus keluar.
Hei, kau baru masuk.
Aku tak enak badan. Aku mau tidur.
Oke.
Sial.
Mereka takkan bertahan lama.
Apa maksudmu?
Mereka pengembara.
Biar kutebak.
Ya, dia benar-benar panik.
Astaga.
Aku mungkin
harus melihat keadaannya, bukan?
Ya, tak apa. Tentu saja. Lihat temanmu.
- Sungguh?
- Ya.
Aku akan tidur.
- Oke.
- Ya.
- Oke. Aku mencintaimu.
- Cium. Aku juga.
- Oke.
- Dah.
- Maaf.
- Hei, tak apa.
- Ada apa? Kenapa?
Kurasa aku hamil.
Itu sangat buruk.
Aku bingung.
Kenapa Trey tak di sini?
Aku belum bilang.
Kau harus diperiksa.
Hasilnya negatif.
Hei.
Itu hal bagus, 'kan?
Tidak, aku lega. Aku hanya…
takut.
Ya. Tak apa.
Tak apa.
Hei, tarik napas.
Tarik napas.
Aku di sini.
Untukmu. Aku di sini.
Aku akan selalu ada.
Tunggu.
Maaf.
Apa-apaan itu?
Bukan maksudku.
Aku hanya bingung…
dan pikiranku kacau.
Tapi itu bukan maksudku.
Kau menganggapku apa?
Kau temanku.
Sahabatku.
Aku tak mau merusaknya.
Maaf.
Tidak.
Tak apa.
Kemarilah!
Apa?
Ayo sini! Cepat keluar!
- Baiklah.
- Ini gila!
Tunggu, Sayang. Lihat ini.
Cepat!
- Apa?
- Lihat!
Astaga.
Aku terima!
Ini gila.
Dia melamar di tempat paling indah
saat kami jalan-jalan.
Dia romantis.
Astaga!
Selamat! Apa?
Terima kasih! Aku sangat senang!
- Terima kasih.
- Tunggu.
Kau pergi pagi ini untuk membeli cincin?
Tidak, aku sudah lama menyimpannya.
Hanya menunggu saat yang tepat.
Ayo. Tunjukkan cincin itu.
Ayo.
Astaga!
Aku turut bahagia.
Sungguh.
Terima kasih.
Ya, sudah waktunya.
Jadi, apa rencana kalian?
Tinggal di Linfield.
Apa?
Bagaimana dengan PhD-mu?
Bagaimana dengan mengajar di Eropa?
Atau New York?
- Katamu, itu mimpimu.
- Ya.
- Apa rencanamu di Linfield?
- Aku akan mengajar di SMA.
Sarah akan mengambil alih
bisnis properti ayahnya.
Apa hubungannya itu dengan keinginanmu?
Sebenarnya,
aku ingin hubungan
yang stabil dan penuh cinta.
Dan terkadang itu butuh pengorbanan.
Itu disebut kompromi.
Alex, kurasa itu namanya pasrah.
Ya.
Kau akan berpikir begitu
karena kau hidup di negeri fantasi, Poppy.
Selalu kabur ke tempat baru.
Teman-teman baru.
Koneksi baru.
Tapi aku dan Sarah
membangun sesuatu bersama.
Sesuatu yang nyata.
Sepertinya itu keinginan Sarah.
Itu keinginanku.
Ini perjalanan terakhir kita bersama.
Aku tak mau kita kembali seperti
sebelum kejadian di Toskana.
Aku tak mau begitu.
Di sini terlalu panas.
Aku tak bisa membahas ini.
Aku bahkan tak bisa bernapas di sini.
Aku butuh
udara.
Kau mendengarku?
Aku mendengarmu.
Kenapa kau dan Sarah putus?
- Banyak alasan.
- Omong kosong.
Kali terakhir kita bertemu,
kalian bertunangan,
lalu kau menghilang selama dua tahun.
Lalu kau memutuskan pertunangan.
- Kau tak bisa bilang apa-apa sekarang.
- Mau aku bilang apa?
Aku ingin kau bilang itu bukan salahku.
Katakan aku bukan alasan
kalian tak menikah sekarang.
Katakan itu bukan karena aku.
Tentu saja karena kau.
Oke.
Apa yang kau lakukan?
Poppy.
- Apa yang kau lakukan?
- Aku butuh udara!
Poppy.
Aku sudah gegabah.
Apa pun kita, apa pun ini,
aku terlalu banyak menuntut darimu.
Teman tak seharusnya
menuntut sebanyak itu.
Aku tak mau menjadi temanmu, Poppy.
Aku menginginkanmu.
Tapi kau tak tahu keinginanmu.
Tak pernah tahu.
Aku juga menginginkanmu.
- Kau tak serius.
- Jangan sok tahu.
Menurutmu kenapa aku di sini?
Karena aku mencintaimu.
Sejak kapan?
Mungkin sejak awal.
Kau tidak lari.
Aku tak mau pergi.
Aku takkan pergi.
Jadi…
apa rencana perjalanan hari ini?
Kita improvisasi saja.
Bisa kancingkan gaunku?
Tidak.
Apa kalian, Nam dan David,
menerima satu sama lain
sebagai suami sah kalian?
- Ya.
- Tentu saja. Ya.
Dengan wewenang
yang diberikan kepada saya,
saya nyatakan kalian resmi menikah.
Silakan cium suamimu.
Dia wanita luar biasa.
Ya.
Jadi…
Apa selanjutnya?
Setelah ini?
Kurasa
bercinta
di ruangan ber-AC.
Ya.
Tapi setelah itu?
Kau bisa membayangkan hidup di Linfield?
Atau di New York?
Apa?
Apa kita harus membahas ini sekarang?
Kau akan naik pesawat enam jam lagi…
Ya, tapi aku akan meneleponmu
saat aku tiba di New York.
Aku tahu.
Tapi kita berdua di sini sekarang.
Jadi, kita bisa menyepakati
soal lini masanya.
Jangan rusak momen ini
dengan rencana perjalanan.
Hei, aku bercanda.
Aku hanya… Ayo
nikmati malam ini.
Kita bicarakan soal kenyataan nanti.
Ini kenyataan.
Kecuali ini hanya liburan untukmu.
Tidak. Tunggu, oke.
Alex…
beri aku waktu.
Ini baru terjadi.
Maaf jika aku butuh sedikit waktu
untuk memikirkannya baik-baik.
Bagaimana mungkin
kau masih tak tahu keinginanmu?
Kau akan selalu kabur.
Ya, lebih baik
daripada hanya menunggu di Linfield.
Untuk apa?
Aku tak tahu. Apa?
Aku menunggumu.
Ini percuma.
Sekarang atau sepuluh tahun lagi.
Selama kita tak berubah.
- Ini…
- Tunggu, Alex.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Tapi…
masalah kita bukan cinta.
Poppy Wright?
Astaga.
- Sarah. Hai.
- Hei.
Wow, sejak kapan?
Sekitar setahun lalu.
Aku ingin mengobrol,
tapi aku telat untuk persiapan terbang.
- Tapi senang bertemu denganmu.
- Ya.
Hei, tunggu, Sarah.
Aku sungguh ceroboh dengan semuanya.
Pertemananku dengan Alex
tak adil bagimu.
Maaf.
Aku menghabiskan waktu lama
menyalahkanmu atas masalah kami.
Kupikir jika kau pergi,
semua masalah akan beres.
Lalu kau pergi,
tapi hubunganku makin buruk.
Tapi jujur, kau membantuku.
Dulu aku yakin tahu arah hidupku.
Ternyata tidak.
Dah, Poppy.
Tak bisa seperti ini,
bukan?
"Aku harus berhenti.
Aku harus tinggal di satu tempat
untuk sementara waktu.
Kebanyakan orang butuh libur
dari kehidupan mereka.
Itu bukan masalahku.
Aku butuh kehidupan."
Ini hal terbaik yang kau tulis
sepanjang tahun ini.
Sulit dipercaya
ini surat pengunduran diri.
Maaf.
Tak apa. Jangan khawatir.
Aku tak akan mencegahmu pergi.
Banyak orang mau pekerjaan ini. Tak adil.
Aku tak mau kau di sini jika kau tak mau.
Aku tahu.
Aku mengatakan ini
bukan sebagai bosmu, tapi sebagai
penggemarmu.
Teruslah menulis.
Meski tak di sini.
Terutama jika tak di sini.
Ini bisa jadi hal spesial.
Pergi ke mana cewek
yang selalu bepergian itu?
Jika kau bisa ke mana saja sekarang,
mau ke mana?
Kau pernah ke Linfield, Ohio?
Belum.
Kenapa? Aku melewatkan sesuatu?
Tidak juga.
Aku yang melewatkan sesuatu.
Alex?
Tunggu, Alex!
Alex! Tunggu, hei!
Alex!
Oh, aku benci lari.
Alex! Tidak, Alex!
Alex!
Astaga.
- Poppy?
- Aku hanya…
Kenapa kau di sini?
Bisa kau katakan di sini?
Aku selalu merasa…
jika aku diam
di suatu tempat terlalu lama…
semua orang akan berpikir
aku terlalu rumit.
Termasuk kau.
Jadi, sepekan denganmu tiap tahun…
itu aman.
Hanya itu yang kupikir bisa kumiliki.
Tapi aku mencintaimu.
Aku akan selalu mencintaimu.
Tak ada satu hal pun dalam hidupku
yang tak rela kulepaskan
demi membangun hal baru denganmu.
Karena
saat aku sedih atau sakit…
hanya kau yang kuinginkan.
Dan saat aku bahagia,
kau membuatku jauh lebih bahagia.
Dan aku tahu hidupku masih berantakan,
tapi satu hal yang pasti,
di mana pun kau berada,
di sanalah tempatku.
Kau bukan liburan bagiku, Alex.
Kau tempatku pulang.
Dan kurasa aku pun begitu bagimu.
Kau boleh…
Kau boleh bicara sekarang.
Tolong bicaralah.
Jadi, bagaimana sekarang?
Selama aku bersamamu, aku tak peduli.
MUSIM PANAS BERIKUTNYA
Saat memikirkan rumah,
orang memikirkan tempat tinggal
atau mungkin tempat mereka dibesarkan.
Kenny G, stop. Jangan ganggu saudaramu.
Tempat-tempat itu bukan rumahku.
Tunggu.
Kau mengajar di Sarah Lawrence?
Ayolah. Kau yang beli ini.
Jangan mengejekku.
Aku suka semangat sekolah.
Apa maskotnya?
Apa Sarah Lawrence yang garang?
Griffin.
Tolong ambilkan mentega.
Aku menghabiskan sebagian besar hidupku
mencari tempatku.
Dan percayalah, sudah kucari ke mana-mana.
Tapi ada perbedaan tipis
antara mencari dan kabur.
Hei, Sayang.
Jadi, setelah lama mencari,
ini yang kupelajari.
Hai, Kenny G.
Rumah adalah tempat
kita bisa menjadi diri sendiri.
Bahkan rumah tak perlu sebuah tempat.
Ke mana pun kita pergi
atau apa pun yang kita lakukan.
Saat kita bersama orang
yang mencintai kita apa adanya…
kita selalu berada di rumah.
Bahkan saat berlibur.
DIADAPTASI DARI BUKU KARYA
EMILY HENRY
Terjemahan subtitle oleh Sarah